# 局部方法

C#7.0引入。

在任何有若干语句出现的位置，都可以使用局部方法：方法、构造器、属性、索引器、事件访问器、终结器、匿名函数甚至另一个嵌套的局部方法中

声明与普通方法一致，但有如下限制：

* 不能有访问修饰符
* 不能使用extern、virtual、new、override、static、abstract
* 不能应用 attribute
* 不能与同级的其他局部方法重名，局部方法没有方法重载

除此之外，局部方法和普通方法行为一致。



## 局部方法中的变量访问

1. 局部方法只能捕获作用域内的变量

这里的作用域是指方法声明所在的代码块。

```C#
static void Main(string[] args)
{
	for(int i = 0; i < 10; i++)
	{
		PrintNumber();
		//必须得在for循环内声明局部方法
		void PrintNumber() => Console.WriteLine(i);
	}   
}
```



2. 局部方法必须在其捕获的变量声明之后声明

```C#
static void Main(string[] args)
{
	void PrintNumber() => Console.WriteLine(i);	//编译不通过
	int i = 10;
	PrintNumber();
}
```



3. 局部方法不能捕获 **ref** 参数

和匿名函数一样，局部方法不能使用闭包方法中的 ref 参数。

```C#
static void Function(ref int num)
{
	PrintNumber();
	void PrintNumber() => Console.WriteLine(num);   //编译不通过
}
```

匿名函数不能使用ref参数的原因：创建的委托可能比它所捕获的变量生命周期长。这个原因基本不适用于局部方法，但局部方法也会有生命周期不一致的问题。

解决这个问题也很简单，可以在局部方法中声明一个新参数，然后把引用参数通过引用的方式再传递一次：

```C#
static void Function(ref int num)
{
	PrintNumber(ref num);
	void PrintNumber(ref int num2) => Console.WriteLine(num2);
}
```

如果在局部方法中不需要修改参数值，也可以使用值传递，把上面代码中的ref去掉即可。

这一限制会导致：在结构体中声明的局部方法不能访问this，可以把this视作每个实例方法参数列表中的一个隐含参数。对于类方法，它是一个**值参数**；但对于结构体方法，它是**引用参数**，因此类中的局部方法可以捕获this，但结构体不可以，这一点对其他引用参数也适用。





4. 局部方法与赋值



```C#
static void Main(string[] args)
{
	int num;
	void PrintNumber() => Console.WriteLine(num);
	PrintNumber();	//编译不通过，使用了未赋值的局部变量
	num = 30;
	PrintNumber();	//编译通过，因为num已经被赋值
}
```

如果调用局部方法是给未赋值的变量赋值，也是可以的

```C#
static void Main(string[] args)
{
	int num;
	PrintNumber();	//可以正常调用，完成赋值
	void PrintNumber() => num = 20;
	Console.WriteLine(num);	//可以正常打印
}
```



5. 局部方法不能给只读字段赋值

只读字段只能在声明时或构造方法中初始化，在构造方法中声明局部方法不能对字段初始化。这项限制是为了保证局部方法只是编译时的一个转换，CLR无须为其做任何变更。





## 局部方法的实现

在CLR层面不存在局部方法的概念，C#编译器负责把局部方法转换成普通方法，转换原则是让最终代码的行为不违反语言规则。





## 适用场景

主要有以下两种模式：

* 在某个方法中存在多处重复的逻辑
* 存在只用于单一方法的私有方法（重构方法中重复的逻辑，集中到一个私有方法中，利用局部方法捕获局部变量的能力）



将现有方法重构为局部方法时，建议明确采取以下两步措施：

1. 把这个单一用途的方法在不改变其签名的情况下，迁移到使用它的位置。
2. 查看方法的参数，明确该方法的所有调用是否都使用局部变量作为实参，若是如此，可以用捕获变量替换这些参数，甚至可以直接删除所有参数。

使用局部方法的重点：在于表达这部分代码属于某个方法的实现细节，而不是类型的实现细节。如果有某个私有方法，其存在只是作为一个操作，但目前只用于一处，保持原状为好。就逻辑类型结构来说，当一个私有方法和某个操作紧紧绑定在一起并且使用场景单一时，收益更大。

1. 迭代器/async方法参数校验以及局部方法优化

```C#
//不使用局部方法来实现Select方法
public static IEnumerable<TResult> Select<TSource,TResult>(this IEnumerable<TSource> sources,Func<TSource,TResult> selector)
{
	Preconditions.CheckNotNull(sources, nameof(sources));
	Preconditions.CheckForNull(selector, nameof(selector));
	return SelectImpl(sources, selector);
}

private static IEnumerable<TResult> SelectImpl<TSource,TResult>(this IEnumerable<TSource> sources,Func<TSource,TResult> selector)
{
	foreach (var source in sources)
	{
		yield return selector(source);
	}
}
```

使用局部方法可以把部分实现转移到Select方法内部：

```C#
public static IEnumerable<TResult> Select<TSource,TResult>(this IEnumerable<TSource> sources,Func<TSource,TResult> selector)
{
	Preconditions.CheckNotNull(sources, nameof(sources));
	Preconditions.CheckForNull(selector, nameof(selector));
	return SelectImpl(sources, selector);
	//局部方法
	IEnumerable<TResult> SelectImpl(IEnumerable<TSource> validatedSources, Func<TSource, TResult> validatedSelector)
	{
		foreach (var source in validatedSources)
		{
			yield return validatedSelector(source);
		}
	}
}
```

把参数传递给局部方法，让局部方法捕获sources和selector变量，这么写可以提升性能。





